Армия (офиц. Вооруженные силы Республики Беларусь, гоп. Армейка) — защита и опора, верный способ проебать в никуда любую сумму бюджетных денег и времени, а также система раздачи регулярных пиздюлей и просто главный производитель быдла.
В этой стране набор в армию проводится методом тотального призыва, что вызывает лютое бурление говн и многочисленные драмы с незапамятных времён. Армия является важнейшей кузницей и поставщиком хорошего, годного озлобленного отбивного быдла для этой страны.
Отличается обязательностью прохождения, все, кто «косит», ищут в себе всякие болячки (ИЧСХ, находят!) или хотя бы грамотно симулируют. Особо идейные и нелюдимые напрашиваются на 3 года мытья туалетов в деревенских больницах (что называется «альтернативная военная служба»)
Военкомат (он же вое́нный комиссариа́т, мск. вАенкАмАт) — чудовищный совковый мем, объект окружающей действительности, доставляющий тысячи баттхерта на протяжении призывного возраста любому обладателю МПХ, и, по совместительству, орган местного военного управления в Советском Союзе, а затем в странах бывшего СССР, ответственный за военно-мобилизационную и учётно-призывную работу. Основными задачами военкомата являются: подготовка и проведение войсковой мобилизации, учёт людских и народно-хозяйственных ресурсов, подготовка молодёжи к несению военной службы, организация проведения призывов граждан на действительную военную службу и на учебные сборы и осуществление других оборонных мероприятий.
Работа военкомата схожа с работой КГБ и кровавой гэбни, но жертвы узкоспециальные — уклонисты от армии.
История
На дворе — 1918 год. Страна ещё молодая, в головах — разгром и сумятица, царя нет, а от набигающих зергов и строггов корованы защищать нужно. А поскольку рядовое население той страны не сильно отличалось от тебя сегодняшнего, анон, руководство страны, естественно, не рассчитывало на то, что новобранцы выстроятся очередями. Решение было простыми и гениальным — всеобщая воЕнская обязанность™. И по всей стране, как гробы после вождя, появились военкоматы (олдЪфаги, дожившие с 18-го до сего года, говорят, что около 450 штук). Ну, а как ты думал, анон, Родину защищать — почетный труд, да.

Принцип работы
— Эй ты! Да, ты! Вот, ты сидишь перед монитором, весь такой беззаботный, чатишься, варкрафтик или кваку гоняешь, фапаешь, пеффко попиваешь и порой забываешь о том, что у тебя в паспорте в графе «пол» стоит М. Ты — не помнишь, а в тетрадках военкомата ты уже отмечен и Они не дремлют.

При достижении 18 лет, и даже немного раньше, любое существо мужеского полу этой, и не только этой, страны испытывает не только желание соединить свой штекер с разъемом самки, но и постоянный баттхерт от висящего над ним неиллюзорного шанса пополнить своим телом стройные ряды защитников Родины.

Все начинается с так называемого «приписного свидетельства к военкомату» — сраной бумажки, которую ты, анон, получишь при постановке на учет в военкомат. Откосить от этого можно, разве что уехав в тайгу, но не особо нужно. Потому, что приписное иногда спрашивают, например, при покупке пива, если паспорт забыл, или при поступлении в автошколу. Получение приписного отягощено прохождением первой медицинской комиссии (откос-кун сообщает: откос начинается ещё ДО получения приписного, и намекаэ, что для откоса по болячке, рекомая должна быть уже на первом осмотре) — своего рода обряда, где тебя обмерят, взвесят, потрогают за йайца, проверят зрение, слух, количество руконог и даже душевное равновесие, и хотя бы примерно прикинут в какие войска тебя засунуть. Желающие могут ловить (и ловят!) лулзы на приеме у психиатра, да и вообще любого из врачей. Особо тонкие доводят до истерики даже секретуток военкома.

Именно с получением приписного и начинается жизнь откосиста от армии. При поступлении в институт, приписное тоже спросят, кстати. Повезет тому, кто поступит в ВУЗ с военкой, так как после окончания учебы и протрезвления после выпускного, вам в военкомате вручат ценный артефакт — ВОЕННЫЙ БИЛЕТ ОФИЦЕРА ЗАПАСА aka ДокумѣнтЪ, удостоверяющий личность. Собственно, тем, кто не поступит, его тоже дадут, но после честно отслуженного срока в рядах %countryname% Армии. Особо удачливые получают военник после окончания и ВУЗА, и армии. Таких принято называть «настоящими мужиками» и считать труЪ. Читерский способ — бить болт на регулярно приходящие повестки из военкомата, проебываться до 29 лет, а потом придти туда же с лицом няшки и с порога заявить: «29 мне уже, поцелуйте меня в Ж». Последние два года желательно проёбывать особенно тщательно, иначе будет судимость (на практике в день исполнения призывнику 27 лет военкомат уничтожает его дело и теряет всякий интерес. Но, при этом, в регулирующем действия военкомата приказе указано, что теоретически военком может направить в прокуратуру запрос о факте уклонения. Так как доказать факт уклонения без подписанных повесток крайне сложно, то на это все кладут болт. Вывод: бегать до 27 лет вполне достаточно.)

Уходя в армию, призывник, в военкомате или районной поликлинике, опять проходит семь бессмысленных и беспощадных кругов ада призывной медкомиссии. Если вопрос «годен или не годен?» становится ребром, то жертва отправляется на городскую или республиканскую медкомиссию, после которой он уже готов служить где угодно, абы только скорее забыть монстров в белых халатах. Призывная комиссия представляет собой кромешный пиздец, мжъвячно разбавленный безумием и бюрократией. Здесь от призывника могут потребовать что угодно: от справки об инвалидности до осмотра матки. Лулзов добавляет также и то, что IQ среднего призывника не позволяет ему не только назвать свою группу крови, а даже правильно написать фамилию.

А теперь, анон, внимание: если ты думал, что у тебя военник на руках и на этом все закончено, то ты не прав. Ведь есть ещё такое интересное, познавательное и полезное дело, как ВОЕННЫЕ СБОРЫ. Попадание туда определяется наличием Ценной Военной Специальности™ и немного рандомом.

Если ты рахитичный ко́сарь или калич и получил военник «по статье», то можешь расслабиться. Скорее всего ты — не нужен.

А вот, те, кто отслужил, могут получить уникальный шанс, годам так к сорока, отдохнуть пару недель за счет щедрого государства. Только здесь вы получаете неповторимую атмосферу общения, пребывание на свежем воздухе, комплект fashion-камуфляжа, а также вспомните вкус расовой тушенки. В программу отдыха включены поедки на БТР, Мамонт-танках и прочих ОБЧР. А ещё автомат подержать дадут! Не, мальчик, гаусс-райфлов нету.

Как показывает практика, люди, приехавшие оттуда, имеют поздоровевший и отдохнувший вид и иногда жалеют о том, что призывной возраст заканчивается всего в 45 лет.

Как ни странно, при всей ненависти к военкомату, которого пытаются избежать практически все, ещё не зарегистрировано ни одного теракта по уничтожению хотя бы одного из них… а зря. Впрочем, это касается только Этой страны. На Украине взрывание военкоматов уже вошло в традицию.

Бестиарий
Сектретутки — к ним относятся все делопроизводители, заполнялки анкет, регистраторы и прочие женоподобные биороботы, населяющие военкомат. По сути выполняют работу по заполнению личных дел, штамповки повесток и, иногда, выдачи несложной справочной информации. Вечно пребывают в разъяренном состоянии то ли от хронического трехстороннего недоебита, то ли от беспросветной тупости посетителей. Зачастую страдают «синдромом вахтера». Несмотря на приятную внешность некоторых представительниц, дико бесят, хочется взять и уебать.
Работники военкомата — всевозможные начальники по безопасности, по кадрам, по АХЧ и прочему. Как правило, старлеи, майоры, реже подполковники. Этот типаж неплохо показан в фильме «ДМБ». Это им так трудно доказать, что ты учишься в институте на менеджера, юриста или экономиста, у тебя больная мама, трое детей и тебе нужна отсрочка. В принципе, нормальные люди среди них иногда попадаются.
Представители частей («купцы») — эти дерьмодемоны материализуются в военкомате непосредственно во время призывной жатвы душ тел. Звание может быть любым: от сержанта до полковника. Приезжают расспросить призывника «че да как?» с последующим трудоустройством по месту службы. Именно стараниями этих людей потом сварщик будет служить поваром, художник — укладывать рельсы, а грузчик — рисовать плакаты. Сначала могут наобещать, что будешь служить на Лазурном берегу с гигабитным интернетом и бикини-девками, или же могут прямо сказать, что будешь добывать урановую руду голыми руками при −50ºС. Среди них можно встретить как нормальных, вменяемых людей с высшим военным образованием, так и залитое фхлам нечто, с трудом отличающее электрика от электрички.
Военком — инфернальный босс локации «военкомат». Полковник или подполковник. Именно он может может кастануть спелл «годенЪ» на личное дело призывника, судьбу которого не решили медики. Первоначально обидно, но по возвращении из армии, некоторые могут даже выпить водки с военкомом. Ну, или тоже взять и уебать.
Суровые факты
В военкомате проходят длительную медкомиссию, где, даже чтобы пройти зубного или глазного, нужно раздеться до трусов.
В военкомате начинается суровая жизнь по армейскому способу.
В военкомате проходят медкомиссию и школьницы.
Военкомат — это единственная «больница», которая признает тебя полностью здоровым. Абсолютно бесплатно.
Медработники — военнообязанные поголовно. Это как бы говорит нам, что существуют тян, не понаслышке знающие о сабже статьи.
